# 🎊 Ein großer Whalecome zu Kujira

Um zu verstehen, warum Kujira, das japanische Wort für Wal, unsere Mission und unsere Werte am besten beschreibt, wenden wir uns an unsere Entstehungsgeschichte...

Im Mai 2021 erlebte [Terra](https://docs.terra.money/) LUNA aufgrund des weit verbreiteten Einsatzes erhöhter Hebelwirkung auf [Anchor Protocol](https://twitter.com/anchor\_protocol?lang=de) eine Liquidationskaskade, die den Preis von LUNA innerhalb einer Woche von $16 auf $4 fallen ließ. Viele Kleinanleger, die ihr Vermögen mit Hilfe von Hebeleffekten vergrößert hatten, mussten große Teile ihres Vermögens aufgeben und wurden von einer Handvoll Eliten mit hohen Abschlägen liquidiert. Die Liquidationen erfolgten in der Reihenfolge des Eingangs, und nur die wenigen, die teure Bots betrieben, die auf Geschwindigkeit getrimmt waren, konnten die liquidierten Vermögenswerte kaufen. Diese Individuen liquidierten zusammen LUNA im Wert von über einer Milliarde Dollar mit einem Abschlag von bis zu 30 % - was die Kapitaleffizienz von Anchor schwächte und LUNA anfällig für plötzliche Flash Crashs machte.

Inspiriert davon gründete das Team Kujira [ORCA](https://orca.kujira.app/), die erste dezentralisierte Liquidationsplattform. Das Protokoll, das sowohl Kleinanlegern als auch institutionellen Investoren zur Verfügung steht, bietet faire Bedingungen und verhindert, dass man für bessere oder schnellere Liquidationen mehr bezahlen muss. In weniger als vier Monaten öffneten wir Anchor Liquidationen für mehr als 50.000 Nutzer, die keine fortgeschrittenen Bots, Blockchain-Kenntnisse oder mehr als ein paar Minuten am Stück brauchten, um den Service zu nutzen.

Gleichzeitig erkannten wir die inhärenten Schwächen der DeFi-Märkte und die Notwendigkeit einer nachhaltigen Grundlage, die es den Anlegern ermöglichen würde, in allen Marktumgebungen Geld zu verdienen und eine robuste Infrastrukturebene zu schaffen. Unsere These wurde durch mehrere [black Swans](https://www.investopedia.com/articles/trading/11/black-swan-events-investing.asp) im Jahr 2022 bestätigt, darunter die Zusammenbrüche von Terra, 3AC und verschiedenen zentralisierten Börsen.

Vier Tage nach dem Zusammenbruch von UST haben wir FIN$$-$$Terra's erste dezentrale, erlaubnisfreie, 100% on-chain, nicht-FIFO order book style token exchange eingeführt. Zwei Tage später, nachdem die Terra-Blockchain gestoppt wurde, beschlossen wir, unsere eigene halb-genehmigungsfreie Cosmos-Souveränitätskette zu starten. Und so haben wir innerhalb von sechs Wochen eine neue L1 gebaut und gestartet und drei Tage später FIN relauncht.

Wir glauben, dass jeder es verdient, ein [ _Wal_](https://www.investopedia.com/terms/b/bitcoin-whale.asp) zu sein. Wale haben Zugang zu großen Mengen an Kapital, strategischen Marktinformationen und Zeit. Aus diesem Grund ist Kuijra eine ständig wachsende Suite miteinander verbundener dApps, die unseren Nutzern unter anderem hochdetaillierte Analysen (Informationen) sowie automatisierte Innovationen (Zeit) bietet, um diese Lücke zu schließen.
