# 🎟 Wie man sich einbringen kann

### Übersicht

Es gibt viele Möglichkeiten, sich an der Kujira-Blockchain zu beteiligen und unsere Produkte und Dienstleistungen zu nutzen. Entwickler können neue Produkte auf Kujira entwickeln, Validierer können dabei helfen, die Chain zu sichern und zu dezentralisieren, während Community-Mitglieder das Design mitgestalten, über Änderungen abstimmen und alle Funktionen, Infrastruktur und dApps erleben können, die die Chain zu bieten hat.

EVM und Cosmos Geldmärkte können ORCA leicht integrieren. Die Vorteile sind endlos$$-$$erhöhte Kapitaleffizienz, reduziertes Insolvenzrisiko und Demokratisierung von Liquidationen durch die Annahme eines bewährten egalitären Liquidationsmechanismus, um nur einige zu nennen. In der Zwischenzeit können potenzielle Liquidatoren auf integrierte Geldmarktliquidationen mit der USK bieten, um verwertete Sicherheiten mit einem verlockenden Rabatt zu erwerben.

Neue Projekte können beantragen, auf FIN gelistet zu werden, um ihre Tokenomics zu verbessern und die notwendigen Liquiditätsanforderungen für ihre Tokenversorgung zu reduzieren, die ansonsten für Liquiditätspools reserviert werden müssten. Darüber hinaus können sich angehende Entwickler, die auf Kujira aufbauen möchten, für die Teilnahme an den virtuellen und persönlichen (Lissabon, Portugal) Accelerator-Programmen von Kujira Labs$$-$$ bewerben, indem sie [dieses Google-Formular](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScW9f20rZS96869U1mMJPkjJ59SuAXvUeVeFTYkfuQke7KUMw/viewform) ausfüllen. Weitere Details finden Sie [hier](broken-reference).

In der Zwischenzeit ermöglicht es Kuijra den KUJI-Stakern, ein diversifiziertes Portfolio von gefragten Vermögenswerten zu sammeln, das auf ihrer Beliebtheit in unseren dApps basiert und einen proportionalen Anteil an den Gesamteinnahmen des Protokolls darstellt. FIN ermöglicht eine bis zu 10-fache Marge, die zum Hebeln von Long- oder Short-Positionen verwendet werden kann. Das USK-Minten ist ein einfacher Weg, um auf hinterlegte Sicherheiten wie ATOM, DOT, nBTC und wETH long zu gehen. Ganz zu schweigen von dem Ökosystem anderer dApps, die auf Kujira aufgebaut sind und viele andere spannende Aktivitäten ermöglichen, wie z. B. KI-gestütztes Dollar Cost Averaging, Peer-to-Peer Off-Ramp-Services und Community-eigene Market-Making-Bots.
