# 🌳 Nachhaltigkeit

Bei Kujira ist Nachhaltigkeit einer der wichtigsten Werte, die uns antreiben. Der Zusammenbruch von UST, LUNA, 3AC und Celsius, die DeFi-Ponzinomics und die ausufernde Verschuldung haben dazu beigetragen, dass wir ein GUD anstreben, das sich auf die Schaffung einer widerstandsfähigen und nachhaltigen Basis für dezentralisierte Finanzen konzentriert.

In unseren Anfängen auf Terra haben wir uns irgendwann gegen KUJI-Airdrops und hochinflationäre Liquiditätspool-Anreize entschieden, da wir der Meinung waren, dass sie unserer Gemeinschaft schaden, indem sie einen ständigen Druck zum Verkauf von KUJI-Token erzeugen. Wir führten eine Abstimmung durch und verbrannten schließlich die Mehrheit aller geplanten KUJI-Airdrops und Liquiditätspool-Anreize, die vom KUJI-Token-Vorrat abgezogen wurden. 1% unseres Angebots wurde auch an Angel Protocol gegeben, eine auf Wohltätigkeit basierende Plattform$$-$$ein Ethos, von dem wir hoffen, dass andere Protokolle folgen werden.

Wir sind zu dem Schluss gekommen, dass zu viele leicht zu erhaltende kostenlose Anreize einfach dazu führen, dass wir viele Investoren anziehen, die sich nicht wirklich für unsere Produkte, unsere Gemeinschaft oder unsere Vision interessieren. Aus diesem Grund haben wir beschlossen, dass alle unsere dApps qualitativ hochwertige Anwendungen sein werden, die Gebühren erheben, um echte Erträge aus einer echten Protokollnachfrage zu generieren.

Wir haben unsere dApp-Gebühren auf ein Minimum reduziert, um gleichzeitig die Zugänglichkeit für die Nutzer zu erhöhen und uns ein nachhaltiges Ertragsmodell zu ermöglichen. Darüber hinaus werden 100% unserer dApp-Einnahmen mit den KUJI-Stakern geteilt. Darüber hinaus werden alle Einsätze von unseren 13,8 Millionen KUJI, die mit Genesis-Validatoren eingesetzt wurden, an die Staker zurückverteilt, was den Ertrag für alle erhöht.
